この章では、Sum Waveが提供するクラウドストレージ、通称「Sum Drive」の仕様を紹介します。

まず初めに、容量は初期段階で16GB利用することができます。Windows表示では約14.9GBと表示されます。続いて、このSum Driveは様々なサービスを利用すると、ルート上に「アプリケーションサービスデータ(内部名: Application-Service-Datas)」というフォルダが作成され、そこに様々なデータが入っていきます。そのフォルダを削除すると、関連するサービスのデータが削除されることになるので、削除しないようご注意ください。

Sum Driveを利用することで、いつでもどこでもあなたのデータにアクセスすることができます。その方法は様々で、その点のメリットについてはどこを取ってもSum Driveがトップであると宣言します。詳細は後述します。

# データの管理
Sum Driveではデータの管理が一段と便利です。容量の詳細を表示する画面を予め用意しているため、どのようなファイルが容量を消費しているか、どのようなサービスが容量を消費しているかを表示することができます。その仕組みはフォルダやファイルの拡張子、そしてフォルダ名、ファイル名で識別しています。

さらに、Sum Driveは様々なSum Drive用の機能を導入するうえで、見えないようにストレージを圧迫してしまう場合があります。例えば、後述するパーティション機能では、パーティションが分かれていることや、その位置関係などを記録するために、データを保管します。そのような情報はユーザーからは見えません。ですが、それらのデータ類を目視できるよう、Sum Driveサービスは特殊なシステムを利用し、可視化することが出来ました。それらのファイル群を「システムデータ」と呼び、その内容を閲覧できます。例を挙げると「ファイルメタデータ: 4MB | フォルダメタデータ: 272KB」のような表示です。そして、その項目ごとになぜそのような容量になるのかを記述するため、稀に起こりうるシステムデータの肥満化の際に、解消するヒントとなるでしょう。

そして、一部の提供サービスが利用するデータに関しても、詳細を表示する画面を使って一括で管理することができます。必要のない場合は削除をしたり、圧縮ファイルなどにして管理することや、ダウンロードを行うことも可能です。

# 容量の選択
Sum Driveは初期段階では16GBとなっており、いくら利用してもその範囲内であれば料金はかかりません。ですが、容量が不足し、限界を迎えてしまうと、書き込みが出来なくなってしまいます。その際は、容量を選択し、アップグレードを行うことができます。そのプランは次となります。料金は月額となり、払わない場合はその月で終了となります。
- 32GB 100円
- 64GB 150円
- 128GB 200円
- 256GB 300円
- 512GB 400円
- 1TB(1024GB) 600円
- 2TB 800円
- 4TB 1200円
- 8TB 1400円
- 無制限 1600円
Sum Driveで選べる容量の限度は無制限です。しかし、このサービスの裏側ではユーザーに完全な容量を割り当て可能かの計算中である場合があり、場合によっては購入された容量以下、または無制限であっても「サーバーの容量が不足しています」と表示される場合があります。その場合は、問い合わせいただくことで、料金を引き下げすることができます。そうでない場合は、購入した金額分が月額で請求されます。

# 仮想パーティション
Sum Driveでは、仮想パーティション機能が搭載されています。仕組みとしては、まず通常アクセスした際に表示されるフォルダやファイル群が入ったルートのことを第一パーティションと呼び、削除は不可能です。その第一パーティションの容量を減らすことなく２つ目のパーティションを作成するのが仮想パーティションです。

この仮想パーティションを作成するにあたって、容量を予約することができ、その際に第一パーティションの最大容量を減らすことができます。そうすることによって、疑似的な物理パーティションを操作したのと同じような挙動になります。逆に、容量を予約しないパーティションを作成した場合は、例を挙げるとmacOSのAPFSコンテナのように、作成したパーティションにデータを入れることでほかのパーティション(第一パーティションも含む)の容量を圧迫していく形となります。

# 操作できるサービス
Sum Driveは様々なプラットフォームでご利用いただけます。次の環境でご利用可能です。
- Windows 10以降(以前は検証されていません。)
- macOS Ventura(v13)以降(以前は検証されていません。)
- Ubuntu 24.04 LTS以降(以前の検証、他のLinuxの検証はされていません。)
- iOSデバイス
- Androidデバイス
- Webクライアント
- FTPクライアント
- SMBクライアント

### 仮想ドライブ表示
仮想ドライブとは、クラウドストレージをあたかもHDDまたはSSDであるかのように振る舞うことです。そのような機能をSum Driveでは利用することができます。

その機能を使うことによって、例えばWindowsの場合、エクスプローラーのサイドバーに表示されるSum Driveにファイルまたはフォルダをドラッグすると、データの移動が完了し、その内容をネット上に同期することができます。さらに、OneDrive(例)の保存場所に指定すること、アプリケーションのインストール場所にすることも可能です。

そして、Sum Driveに搭載されている仮想パーティション機能は、あなたの仮想ドライブでは実際のパーティション分割として表示されます。その画面上でパーティションを変更することも可能です。可変パーティションが含まれている場合は少々表示が変動する場合がありますが、動作に支障はありません。

使い方は個人の自由であり、そしてその可能性は無限大です。

### クライアント毎の利用
このSum Driveでは多彩な方法で利用することができます。この柔軟性についてはSum Waveの一番の自信ともいえます。そして、一部のクライアントでは特別な機能を提供しています。
## Windows
Windowsクライアントでは、NTFSならでは機能が利用可能です。
NTFSにある暗号化機能を使用したり、シンボリックリンクを使用したりすることができます。
次に、仮想ドライブ表示をすることも可能です。
以下に書かれることは利用できません。
- NTFSで圧縮を試みようとすると、エラーが発生する場合があります。圧縮の際にSum Driveアプリケーションがそれを阻止するため、圧縮は利用できません。(他のサービスでうまく動作しなくなる可能性があります。)

## macOS
macOSクライアントでは次のようなことが可能です。
